*Шармадини Елена Шалвовна*

# Data Scientist в разведке и добыче нефти
Задача: Для успешного прогнозирования времени, необходимого для каждой вылазки за артефактом, требуется применить аналитические сверхспособности и разработать модель машинного обучения, которая будет предсказывать срок получения артефактов. Определите и протестируете важные признаки, которые можете использовать для обучения модели. Проведите детальный анализ (EDA), чтобы определить, какие признаки лучше всего предсказывают целевую переменную. Модель машинного обучения должна учитывать древние знания о поисках магических артефактов в разных королевствах, на различных землях, полученные из карты краснолюдов.
## Что было сделано

**Почистили данные:**

 - Проверили, есть ли пропуски или ошибки. 
 - Заменили пустые места и пропущенные значения на средние значения или специальные метки. 
 - Убедились, что нет повторяющихся записей.
 - Удалили столбцы "Общее время поиска", "Общее время активного поиска", "Общее время простоев", так как они дублирую целевую переменную

**Подготовили данные:**

 - Разделили данные на числовые и категориальные признаки. 
 - Обработали категориальные данные, чтобы их можно было использовать в модели.
 - Нормализовали числовые данные для лучшей работы моделей.

**Провели исследовательский анализ:**

 - Построили графики, чтобы понять, как данные распределены.
 - Обнаружили,
   что у нас есть выбросы и удалили их для
   улучшения качества модели.

**Обучили модели:**

Попробовали разные модели машинного обучения: Линейную регрессию, Случайный лес, XGBoost и другие.
Сравнили их результаты и выбрали лучшую.

**Настроили лучшую модель:**

 - Для выбранной модели (Случайный лес) подобрали наилучшие параметры, чтобы она работала еще лучше. 
 - Проверили, какие признаки (факторы) больше всего влияют на результат.

## Вывод
Получившаяся модель предсказывает сроки работ с точностью R^2 = 0.70, MAE: 4.86 и RMSE: 7.08 
